Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/concepts.po
Languages: ko

source: Concepts
ko: 개념

source: The Airflow platform is a tool for describing, executing, and monitoring workflows.
ko: 에어플로우 플랫폼은 워크플로우를 설명하고, 실행하고, 모니터링할 수 있는 도구이다.

source: Core Ideas
ko: 핵심 개념

source: DAGs
ko: 방향성 비순환 그래프

source: In Airflow, a ``DAG`` -- or a Directed Acyclic Graph -- is a collection of all the tasks you want to run, organized in a way that reflects their relationships and dependencies.
ko: 에어플로우 에서, ``DAG`` -- 또는 방향성 비순환 그래프 —는 실행시키고 싶은 모든 태스크의 모음이며, 서로 간의 관계와 의존성을 반영하여 구조화한 것이다.

source: For example, a simple DAG could consist of three tasks: A, B, and C. It could say that A has to run successfully before B can run, but C can run anytime. It could say that task A times out after 5 minutes, and B can be restarted up to 5 times in case it fails. It might also say that the workflow will run every night at 10pm, but shouldn't start until a certain date.
ko: 예를 들어, 간단한 DAG는 3가지의 태스크: A, B 그리고 C로 구성될 수 있다. A는 B가 실행하기 전에 성공적으로 작업을 마쳐야 하지만, C는 아무때나 실행할 수 있다. 5분 후 태스크 A의 시간이 끝나고, B는 실패할 경우에 최대 5회까지 다시 시작될 수 있다. 또한 워크플로우가 매일 밤 10시에 실행될 예정이지만, 특정 날짜 전에는 시작하지 않도록 할 수 있다.

source: In this way, a DAG describes *how* you want to carry out your workflow; but notice that we haven't said anything about *what* we actually want to do! A, B, and C could be anything. Maybe A prepares data for B to analyze while C sends an email. Or perhaps A monitors your location so B can open your garage door while C turns on your house lights. The important thing is that the DAG isn't concerned with what its constituent tasks do; its job is to make sure that whatever they do happens at the right time, or in the right order, or with the right handling of any unexpected issues.
ko: 이런 식으로, DAG는 *어떻게* 워크플로우를 실행하길 원하는지 설명한ㄷ; 하지만 *무엇을* 실제로 하고 싶은지에 대해서는 아무것도 말하지 않았다는 것을 주목해라! A, B 그리고 C는 무엇이든 할 수 있다. 아마 A는 B가 분석할 데이터를 준비하는 반면 C가 메일을 보낼 것이다. 또는 A가 당신의 위치를 모니터링해서 B가 차고 문을 열 수 있도록 하는 동안 C는 당신의 집의 불을 켜고 있을 수 있다. 중요한 점은 DAG는 태스크가 할 일이 어떻게 구성되어 있는지 관심 없다는 것이다. DAG의 일은 동시에 어떤 일이 벌어지든 간에, 적시에, 올바른 순서로, 또는 예기치 못한 이슈를 맞게 처리하도록 하는 것이다.

source: DAGs are defined in standard Python files that are placed in Airflow's ``DAG_FOLDER``. Airflow will execute the code in each file to dynamically build the ``DAG`` objects. You can have as many DAGs as you want, each describing an arbitrary number of tasks. In general, each one should correspond to a single logical workflow.
ko: DAG는 기본 파이썬 파일안에서 정의되고, 이 파일은 에어플로우의 ``DAG_FOLDER`` 안에 위치한다. 에어플로우는 ``DAG`` 객체를 동적으로 빌드하기 위한 각각의 파일 안의 코드를 실행한다. 원하는 만큼의 많은 DAG를 가질 수 있고, 각각은 임의의 개수만큼의 태스크를 설명하게 된다. 일반적으로, 각 DAG 하나는 단일 논리 워크플로우에 대응해야 한다.

source: When searching for DAGs, Airflow only considers python files that contain the strings "airflow" and "DAG" by default. To consider all python files instead, disable the ``DAG_DISCOVERY_SAFE_MODE`` configuration flag.
ko: DAG를 찾을 때, 에어플로우는 기본값으로 “airflow” 그리고 “DAG” 문자열을 포함하는 파이썬 파일만을 고려한다.모든 파이썬 파일을 고려하고 싶다면, ``DAG_DISCOVERY_SAFE_MODE`` 설정 플래그를 비활성화하라.

source: Scope
ko: 범위

source: Airflow will load any ``DAG`` object it can import from a DAGfile. Critically, that means the DAG must appear in ``globals()``. Consider the following two DAGs. Only ``dag_1`` will be loaded; the other one only appears in a local scope.
ko: 에어플로우는 DAG파일에서 임포트할 수 있는 모든 ``DAG`` 객체를 로드할 것이다. 정확히 말하면, DAG는 ``globals()``\안 에 있어야만 한다. 다음의 두 개의 DAG를 보자. 오직 ``dag_1``\만이 로드될 것이다; 다른 DAG는 로컬 범위 안에서만 나타난다.

source: Sometimes this can be put to good use. For example, a common pattern with ``SubDagOperator`` is to define the subdag inside a function so that Airflow doesn't try to load it as a standalone DAG.
ko: 때때로 이것은 좋은 방법이 될 수 있다. 예를 들어, ``SubDagOperator``\를 사용한 일반적인 패턴은 함수 내부에 서브dag를 정의하는데 에어플로우가 독립 실행 DAG로 로드하려는 시도를 하지 않게 된다.

source: Default Arguments
ko: 기본 인수값

source: If a dictionary of ``default_args`` is passed to a DAG, it will apply them to any of its operators. This makes it easy to apply a common parameter to many operators without having to type it many times.
ko: 만약 ``default_args``\의 딕셔너리가 DAG로 전달된다면, DAG의 모든 오퍼레이터에 그 값들이 적용할 것이다. 이것은 많은 오퍼레이터에 여러 번 입력하지 않고도 공통 인수를 적용하기 쉽게 만든다.

source: Context Manager
ko: 컨텍스트 관리자

source: *Added in Airflow 1.8*
ko: *에어플로우 1.8에서 추가*

source: DAGs can be used as context managers to automatically assign new operators to that DAG.
ko: DAG는 새로운 오퍼레이터를 DAG에 자동적으로 할당하는 컨텍스트 관리자로도 사용이 가능하다.

source: Operators
ko: 오퍼레이터

source: While DAGs describe *how* to run a workflow, ``Operators`` determine what actually gets done.
ko: DAG가 *어떻게* 워크플로우를 실행하는지 설명하는 반면, ``Operators``\는 실제로 어떤 작업을 수행할지 결정한다.

source: An operator describes a single task in a workflow. Operators are usually (but not always) atomic, meaning they can stand on their own and don't need to share resources with any other operators. The DAG will make sure that operators run in the correct certain order; other than those dependencies, operators generally run independently. In fact, they may run on two completely different machines.
ko: 오퍼레이터는 워크플로우의 단일 태스크를 설명한다. 오퍼레이터는 (항상 그런 것은 아니지만) 대개 atomic 단일적인데, 이는 독립적으로 실행할 수 있고 다른 오퍼레이터와 리소스를 공유할 필요가 없다는 의미이다. DAG는 오퍼레이터가 정확하고 특정한 순서에 따라 실행될 수 있도록 보장할 것이다; 그러한 의존성 외에 오퍼레이터는 보통 독립적으로 운영된다. 사실상, 오퍼레이터는 완전히 다른 두 개의 머신에서 작동할 수도 있다.

source: This is a subtle but very important point: in general, if two operators need to share information, like a filename or small amount of data, you should consider combining them into a single operator. If it absolutely can't be avoided, Airflow does have a feature for operator cross-communication called XCom that is described elsewhere in this document.
ko: 이것은 미묘하지만 굉장히 중요한 점이다: 보통, 두 개의 오퍼레이터가 파일 이름이나 작은 양의 데이터 등의 정보를 공유한다고 했을 때, 이것들을 하나의 오퍼레이터로 결합하는 것을 고민해볼 수 있다. 이런 상황을 절대적으로 피할 수 없을 경우에는, 에어플로우가 가진 XCom이라는 이름의 오퍼레이터의 상호 통신 기능이 있는데, 이 문서의 다른 부분에서 설명한다.

source: Airflow provides operators for many common tasks, including:
ko: 에어플로우는 많은 공통적 태스크를 위한 오퍼레이터를 제공하는데, 다음을 포함한다:

source: :class:`~airflow.operators.bash_operator.BashOperator` - executes a bash command
ko: :class:`~airflow.operators.bash_operator.BashOperator` - bash 명령어를 실행

source: :class:`~airflow.operators.python_operator.PythonOperator` - calls an arbitrary Python function
ko: :class:`~airflow.operators.python_operator.PythonOperator` - 임의의 파이썬 함수를 호출

source: :class:`~airflow.operators.email_operator.EmailOperator` - sends an email
ko: :class:`~airflow.operators.email_operator.EmailOperator` - 이메일 전송

source: :class:`~airflow.operators.http_operator.SimpleHttpOperator` - sends an HTTP request
ko: :class:`~airflow.operators.http_operator.SimpleHttpOperator` - HTTP request를 전송

source: :class:`~airflow.operators.mysql_operator.MySqlOperator`, :class:`~airflow.operators.sqlite_operator.SqliteOperator`, :class:`~airflow.operators.postgres_operator.PostgresOperator`, :class:`~airflow.operators.mssql_operator.MsSqlOperator`, :class:`~airflow.operators.oracle_operator.OracleOperator`, :class:`~airflow.operators.jdbc_operator.JdbcOperator`, etc. - executes a SQL command
ko: :class:`~airflow.operators.mysql_operator.MySqlOperator`, :class:`~airflow.operators.sqlite_operator.SqliteOperator`, :class:`~airflow.operators.postgres_operator.PostgresOperator`, :class:`~airflow.operators.mssql_operator.MsSqlOperator`, :class:`~airflow.operators.oracle_operator.OracleOperator`, :class:`~airflow.operators.jdbc_operator.JdbcOperator`, etc. - SQL 명령어 실행

source: ``Sensor`` - waits for a certain time, file, database row, S3 key, etc...
ko: ``Sensor`` - 특정 시간, 파일, 데이터베이스 행, S3키 기타 등등…

source: In addition to these basic building blocks, there are many more specific operators: :class:`~airflow.operators.docker_operator.DockerOperator`, :class:`~airflow.operators.hive_operator.HiveOperator`, :class:`~airflow.operators.s3_file_transform_operator.S3FileTransformOperator(`, :class:`~airflow.operators.presto_to_mysql.PrestoToMySqlTransfer`, :class:`~airflow.operators.slack_operator.SlackAPIOperator`... you get the idea!
ko: 이러한 기본적인 구성 요소 외에도, 더 많은 수의 특정 오퍼레이터들이 있다: :class:`~airflow.operators.docker_operator.DockerOperator`, :class:`~airflow.operators.hive_operator.HiveOperator`, :class:`~airflow.operators.s3_file_transform_operator.S3FileTransformOperator(`, :class:`~airflow.operators.presto_to_mysql.PrestoToMySqlTransfer`, :class:`~airflow.operators.slack_operator.SlackAPIOperator`… you get the idea!

source: Operators are only loaded by Airflow if they are assigned to a DAG.
ko: 오퍼레이터는 DAG에 할당되었을 경우에만 에어플로우에 의해 로드된다.

source: See :doc:`howto/operator/index` for how to use Airflow operators.
ko: 에어플로우 오퍼레이터를 어떻게 사용하는지는 :doc:`howto/operator/index`\를 보라.

source: DAG Assignment
ko: DAG 할당

source: Operators do not have to be assigned to DAGs immediately (previously ``dag`` was a required argument). However, once an operator is assigned to a DAG, it can not be transferred or unassigned. DAG assignment can be done explicitly when the operator is created, through deferred assignment, or even inferred from other operators.
ko: 오퍼레이터는 DAG에 즉시 할당할 필요가 없다(이전에는 ``dag``\가 필수 인자였다). 하지만, 오퍼레이터가 DAG에 할당되면, 오퍼레이터는 이동하거나 할당 해제될 수 없다. DAG 할당은 오퍼레이터가 생성됐을 때, 지연 할당을 통해, 또는 심지어 다른 오퍼레이터로부터 간접적으로 추론되었을 때에 명시적으로 이루어질 수 있다.

source: Bitshift Composition
ko: 비트쉬프트 구성

source: Traditionally, operator relationships are set with the ``set_upstream()`` and ``set_downstream()`` methods. In Airflow 1.8, this can be done with the Python bitshift operators ``>>`` and ``<<``. The following four statements are all functionally equivalent:
ko: 전통적으로, 오퍼레이터 관계는 ``set_upstream()``\과 ``set_downstream()`` 메소드로 설정된다. 에어플로우 1.8에서는 파이썬 비트쉬프트 연산자인 ``>>``\과 ``<<``\로 할 수 있었다. 아래 4개의 표현은 모두 기능적으로 동일하다:

source: When using the bitshift to compose operators, the relationship is set in the direction that the bitshift operator points. For example, ``op1 >> op2`` means that ``op1`` runs first and ``op2`` runs second. Multiple operators can be composed -- keep in mind the chain is executed left-to-right and the rightmost object is always returned. For example:
ko: 비트쉬프트를 사용하여 오퍼레이터를 구성할 때, 관계는 비트쉬프트 오퍼레이터 포인트의 방향에 따라 설정된다. 예를 들어, ``op1 >> op2``\는 ``op1``\이 먼저 실행되고 ``op2``\가 두번째로 실행된다는 것을 의미한다. 여러 오퍼레이터들은 조합될 수 있는데 — 이러한 체인은 왼쪽에서 부터 오른쪽으로 실행되고, 가장 오른쪽의 객체가 항상 리턴된다는 것을 기억하라. 아래는 예시이다:

source: is equivalent to:
ko: 이것은 다음과 동일하다:

source: For convenience, the bitshift operators can also be used with DAGs. For example:
ko: 편의성을 위해, 비트쉬프트 오퍼레이터는 DAG에서도 사용이 가능하다. 예를 보자:

source: We can put this all together to build a simple pipeline:
ko: 간단한 파이프라인을 만들기 위해 이러한 모든 것을 사용할 수 있다:

source: Bitshift can also be used with lists. For example:
ko: 또한 비트쉬프트는 리스트와 함께 사용될 수도 있다. 예를 들어:

source: and equivalent to:
ko: 이것은 다음과 동일하다:

source: Tasks
ko: 태스크

source: Once an operator is instantiated, it is referred to as a "task". The instantiation defines specific values when calling the abstract operator, and the parameterized task becomes a node in a DAG.
ko: 오퍼레이터가 인스턴스화 되었을 때, 이를 “task”라고 부른다. 인스턴스화란 추상적 오퍼레이터를 호출할 때, 특정한 값을 정의하고, 매개변수화된 태스크는 DAG 안의 노드가 된다.

source: Task Instances
ko: 태스크 인스턴스

source: A task instance represents a specific run of a task and is characterized as the combination of a DAG, a task, and a point in time. Task instances also have an indicative state, which could be "running", "success", "failed", "skipped", "up for retry", etc.
ko: 태스크 인스턴스는 태스크의 특정한 실행을 나타내고 DAG, 태스크 그리고 특정 시점의 조합으로 특정지어 진다. 태스크 인스턴스는 또한 “running”, “success”, “failed”, “skipped”, “up for retry”, 등으로 상태를 나타낸다.

source: Task Lifecycle
ko: 태스크 주기

source: A task goes through various stages from start to completion. In the Airflow UI (graph and tree views), these stages are displayed by a color representing each stage:
ko: 태스크는 시작부터 완료까지 다양한 단계를 지난다. 에어플로우 UI(그래프와 트리 뷰)에서는, 각각의 상태가 색깔로 표시되어 보여진다:

source: The happy flow consists of the following stages:
ko: 행복한 상태의 흐름은 다음의 단계들로 구성된다:

source: no status (scheduler created empty task instance)
ko: 상태 없음(스케쥴러에서 빈 태스크 인스턴스 생성)

source: queued (scheduler placed a task to run on the queue)
ko: 대기 상태(스케쥴러가 실행할 태스크를 대기열에 배치)

source: running (worker picked up a task and is now running it)
ko: 실행 상태(워커가 태스크를 선택하고 실행중)

source: success (task completed)
ko: 성공 상태(태스크 완료)

source: There is also visual difference between scheduled and manually triggered DAGs/tasks:
ko: 또한 예약된 DAG/태스크와 수동으로 트리거된 DAG/태스크 사이에는 시각적인 차이가 있다:

source: The DAGs/tasks with a black border are scheduled runs, whereas the non-bordered DAGs/tasks are manually triggered, i.e. by `airflow trigger_dag`.
ko: 검정 선으로 된 DAG/태스크는 예약되어 실행한 것인 반면, 선이 없는 DAG/태스크는 수동으로 트리거된 것, 즉 `airflow trigger_dag`\이다.

source: Workflows
ko: 워크플로우

source: You're now familiar with the core building blocks of Airflow. Some of the concepts may sound very similar, but the vocabulary can be conceptualized like this:
ko: 이제 에어플로우의 기본 요소들에 익숙해졌다. 몇가지의 개념은 매우 비슷해 보이지만, 개념적인 용어는 다음과 같다:

source: DAG: a description of the order in which work should take place
ko: DAG: 작업이 수행되어야 하는 순서에 대한 설명

source: Operator: a class that acts as a template for carrying out some work
ko: 오퍼레이터: 어떤 작업을 수행하기 위한 템플릿으로서 역할을 하는 클래스

source: Task: a parameterized instance of an operator
ko: 태스크: 오퍼레이터의 매개변수화된 인스턴스

source: Task Instance: a task that 1) has been assigned to a DAG and 2) has a state associated with a specific run of the DAG
ko: 태스크 인스턴스: 1) DAG로 할당된 태스크이고 2) DAG의 특정 수행와 연관된 상태를 가진 태스크

source: By combining ``DAGs`` and ``Operators`` to create ``TaskInstances``, you can build complex workflows.
ko: ``DAGs``\와 ``Operators``\를 결합하여 ``TaskInstances``\를 생성하면 복잡한 워크플로우를 만들 수 있다.

source: Additional Functionality
ko: 추가적인 기능

source: In addition to the core Airflow objects, there are a number of more complex features that enable behaviors like limiting simultaneous access to resources, cross-communication, conditional execution, and more.
ko: 에어플로우 객체외에도, 리소스에 동시 접근 제한, 상호 통신, 조건부 실행 등의 작동을 할 수 있는 많은 수의 복잡한 기능이 있다.

source: Hooks
ko: 훅

source: Hooks are interfaces to external platforms and databases like Hive, S3, MySQL, Postgres, HDFS, and Pig. Hooks implement a common interface when possible, and act as a building block for operators. They also use the ``airflow.models.connection.Connection`` model to retrieve hostnames and authentication information. Hooks keep authentication code and information out of pipelines, centralized in the metadata database.
ko: 훅은 외부 플랫폼과 Hive, S3, MySQL, Postgres, HDFS 그리고 Pig와 같은 데이터베이스 사이의 인터페이스이다. 훅은 가능하면 공통된 인터페이스를 구현하고, 오퍼레이터를 위한 기본 요소로서 동작한다. 또한 ``airflow.models.connection.Connection`` 모델을 이용하여 호스트이름과 인증 정보를 검색한다. 훅은 인증 코드와 정보를 메타데이터 데이터베이스 안에 중앙 집중화된 파이프라인으로 보관한다.

source: Hooks are also very useful on their own to use in Python scripts, Airflow airflow.operators.PythonOperator, and in interactive environments like iPython or Jupyter Notebook.
ko: 또한 훅은 Airflow airflow.operators.PythonOperator와 같은 파이썬 스크립트와 iPython이나 Jupyter Notebook과 같은 인터랙티브 환경에서 사용하기에 매우 유용하다.

source: Pools
ko: 풀

source: Some systems can get overwhelmed when too many processes hit them at the same time. Airflow pools can be used to **limit the execution parallelism** on arbitrary sets of tasks. The list of pools is managed in the UI (``Menu -> Admin -> Pools``) by giving the pools a name and assigning it a number of worker slots. Tasks can then be associated with one of the existing pools by using the ``pool`` parameter when creating tasks (i.e., instantiating operators).
ko: 일부 시스템들은 너무나 많은 프로세스가 동시에 작동될 때 이것에 압도될 수 있다. 에어플로우 풀은 임의의 태스크 집합에서 **병렬적 실행 제한**\을 사용할 수 있다. 풀의 목록은 풀의 이름을 정하고 여러 워커 슬럿에 할당하여 UI(``Menu -> Admin -> Pools``\)에서 관리한다. 그 다음 태스크는 태스크(즉, 인스턴스화된 오퍼레이터)가 생성될 때 ``pool`` 매개변수를 사용하여 기존에 있는 풀 중 하나와 연결될 수 있다.

source: The ``pool`` parameter can be used in conjunction with ``priority_weight`` to define priorities in the queue, and which tasks get executed first as slots open up in the pool. The default ``priority_weight`` is ``1``, and can be bumped to any number. When sorting the queue to evaluate which task should be executed next, we use the ``priority_weight``, summed up with all of the ``priority_weight`` values from tasks downstream from this task. You can use this to bump a specific important task and the whole path to that task gets prioritized accordingly.
ko: ``pool`` 파라미터는 ``priority_weight``\와 함께 사용되어 대기열 내의 우선순위와 풀에서 슬롯이 열리면 어떤 태스크가 처음으로 실행될지를 결정할 수 있다. ``priority_weight``\의 기본값은 ``1``\이고, 아무 숫자나 될 수 있다. 어떤 태스크가 다음에 실행되어야 할지 평가하기 위해 대기열을 정렬할 때, ``priority_weight``\을 사용하는데, 이는 이번 태스크의 다운스트림에 있는 태스크의 모든 ``priority_weight`` 값으로 요약된 것이다. 이를 이용하여 특정한 중요 태스크를 처리할 수 있고, 그 태스크에 대한 전체 경로가 우선순위에 맞게 정해진다.

source: Tasks will be scheduled as usual while the slots fill up. Once capacity is reached, runnable tasks get queued and their state will show as such in the UI. As slots free up, queued tasks start running based on the ``priority_weight`` (of the task and its descendants).
ko: 슬롯이 채워지는 동안 태스크는 평상시와 같이 스케쥴링 될 것이다. 슬롯이 모두 차면 실행중인 태스크는 대기되고 해당 태스크의 상태가 UI에서 보이게 될 것이다. 슬롯이 비워지면, 대기중이던 태스크가 (태스크와 그 자식 태스크들의) ``priority_weight``\를 기준으로 다시 실행되기 시작한다.

source: Note that by default tasks aren't assigned to any pool and their execution parallelism is only limited to the executor's setting.
ko: 기본적으로 태스크는 어떠한 풀에도 할당되지 않고, 그 태스크들의 병렬적 실행이 실행자의 설정에 따라 제한되는 것을 유의하라.

source: To combine Pools with SubDAGs see the `SubDAGs`_ section.
ko: 풀과 SubDAG의 조합은 `SubDAGs`_ 부분을 보라.

source: Connections
ko: 커넥션

source: The connection information to external systems is stored in the Airflow metadata database and managed in the UI (``Menu -> Admin -> Connections``). A ``conn_id`` is defined there and hostname / login / password / schema information attached to it. Airflow pipelines can simply refer to the centrally managed ``conn_id`` without having to hard code any of this information anywhere.
ko: 외부 시스템과의 커넥션 정보는 에어플로우 메타데이터 데이터베이스에 저장되고 UI(``Menu -> Admin -> Connections``\)에서 관리된다. ``conn_id``\는 거기서 정의되고 여기에 호스트이름 / 로그인 / 암호 / 스키마 정보가 첨부된다. 에어플로우 파이프라인은 이러한 정보를 아무데서나 하드코딩할 필요 없이 중앙 관리되는 ``conn_id``\를 간단히 참조할 수 있다.

source: Many connections with the same ``conn_id`` can be defined and when that is the case, and when the **hooks** uses the ``get_connection`` method from ``BaseHook``, Airflow will choose one connection randomly, allowing for some basic load balancing and fault tolerance when used in conjunction with retries.
ko: 동일한 ``conn_id``\을 가진 여러 커넥션들이 정의될 수 있고 그런 경우와, **hooks**이 ``BaseHook``\의``get_connection`` 메소드를 사용할 때 에어플로우는 무작위적으로 하나의 커넥션만 선택하고, 연결을 재시도할 때 기본적인 로드 밸런싱과 장애 허용 범위를 어느 정도 허용하게 된다.

source: Airflow also has the ability to reference connections via environment variables from the operating system. Then connection parameters must be saved in URI format.
ko: 또한 에어플로우는 운영체제의 환경 변수를 통해 커넥션을 참조하는 기능이 있다. 이 때 커넥션 파라미터는 URI 포맷으로 저장되어 있어야만 한다.

source: If connections with the same ``conn_id`` are defined in both Airflow metadata database and environment variables, only the one in environment variables will be referenced by Airflow (for example, given ``conn_id`` ``postgres_master``, Airflow will search for ``AIRFLOW_CONN_POSTGRES_MASTER`` in environment variables first and directly reference it if found, before it starts to search in metadata database).
ko: 만약 동일한 ``conn_id``\를 가진 커넥션들이 에어플로우 메타데이터 데이터베이스와 환경 변수 둘 다로 정의되었다면, 환경 변수에 있는 것만 에어플로우에 의해 참조될 것이다(예를 들어, ``conn_id`` ``postgres_master``\가 주어졌을 때, 에어플로우는 메타데이터 데이터베이스에서 검색을 시작하기 전에, 먼저 환경 변수 안의 ``AIRFLOW_CONN_POSTGRES_MASTER``\를 찾아보고 이를 직접적으로 참조한다).

source: Many hooks have a default ``conn_id``, where operators using that hook do not need to supply an explicit connection ID. For example, the default ``conn_id`` for the :class:`~airflow.hooks.postgres_hook.PostgresHook` is ``postgres_default``.
ko: 대부분의 훅은 기본값인 ``conn_id``\를 가지는데, 그 훅들을 사용하는 오퍼레이터들은 명시적 커넥션 ID를 제공할 필요가 없다. 예를 들어, :class:`~airflow.hooks.postgres_hook.PostgresHook`\를 위한 기본값인 ``conn_id``\은 ``postgres_default``\이다.

source: See :doc:`howto/connection/index` for how to create and manage connections.
ko: 커넥션을 어떻게 생성하고 관리하는지는 :doc:`howto/connection/index`\을 보라.

source: Queues
ko: 대기열

source: When using the CeleryExecutor, the Celery queues that tasks are sent to can be specified. ``queue`` is an attribute of BaseOperator, so any task can be assigned to any queue. The default queue for the environment is defined in the ``airflow.cfg``'s ``celery -> default_queue``. This defines the queue that tasks get assigned to when not specified, as well as which queue Airflow workers listen to when started.
ko: CeleryExecutor를 사용할 때, 태스크가 전송되는 셀러리의 대기열을 지정할 수 있다. ``quere``\은 BaseOperator의 속성이기 때문에, 어떤 태스크도 아무 대기열에 할당될 수 있다. 환경에서 기본 대기열은 ``airflow.cfg``\의 ``celery -> defalut_queue``\에 정의되어 있다. 이는 지정되지 않았을 때 태스크가 할당되는 대기열뿐만 아니라, 시작할 때 에어플로우 워커가 주목하는 대기열을 정의한다.

source: Workers can listen to one or multiple queues of tasks. When a worker is started (using the command ``airflow worker``), a set of comma-delimited queue names can be specified (e.g. ``airflow worker -q spark``). This worker will then only pick up tasks wired to the specified queue(s).
ko: 워커들은 하나 또는 여러 개의 태스크 대기열을 들을 수 있다. (``airflow worker`` 명령어를 사용하여) 워커가 시작될 때, 쉼표로 구분된 대기열 이름의 집합을 지정할 수 있다(예를 들어 ``airflow worker -q spark``\). 그럼 이 워커는 지정된 대기열에서 연결된 태스크만 선택할 것이다.

source: This can be useful if you need specialized workers, either from a resource perspective (for say very lightweight tasks where one worker could take thousands of tasks without a problem), or from an environment perspective (you want a worker running from within the Spark cluster itself because it needs a very specific environment and security rights).
ko: 이는 특화된 워커가 필요하거나, 자원 관점에서(하나의 워커가 수천개의 태스크를 문제없이 수행할만큼 매우 가벼운 태스크인 경우), 또는 환경 관점에서(매우 구체적인 환경과 보안 권한의 이유로 워커가 스파크 클러스터 내에서 스스로 실행되기를 원할 때) 유용할 수 있다.

source: XComs let tasks exchange messages, allowing more nuanced forms of control and shared state. The name is an abbreviation of "cross-communication". XComs are principally defined by a key, value, and timestamp, but also track attributes like the task/DAG that created the XCom and when it should become visible. Any object that can be pickled can be used as an XCom value, so users should make sure to use objects of appropriate size.
ko: XComs은 태스크 사이의 메세지를 교환하게 하고, 제어와 공유 상태의 미묘한 형 b태를 가능하게 한다. 이름은 “cross-communication”의 약칭이다. XComs은 주로 키, 값 그리고 타임스탬프에 의해 정의되지만, XCom을 만든 태스크/DAG와 같은 속성과 언제 보여지는지에 따라 정의되기도 한다. 피클링 될 수 있는 객체는 XCom 값으로 사용될 수 있고, 따라서 사용자는 적절한 크기의 객체를 사용하는지 확실히 해야 한다.

source: XComs can be "pushed" (sent) or "pulled" (received). When a task pushes an XCom, it makes it generally available to other tasks. Tasks can push XComs at any time by calling the ``xcom_push()`` method. In addition, if a task returns a value (either from its Operator's ``execute()`` method, or from a PythonOperator's ``python_callable`` function), then an XCom containing that value is automatically pushed.
ko: XComs은 “pushed” (전송) 또는 “pulled” (수신)될 수 있다. 태스크가 XCom을 push히면, 일반적으로 다른 태스크에 사용 가능하게 된다. 태스크는 ``xcom_push`` 메소드를 호출함으로써 아무때나 XComs을 push 할 수 있다. 추가적으로, 태스크가 어떤 값을 반환하면(오퍼레이터의 ``execute()`` 메소드로 부터 반환거나 또는 PythonOperator의 ``python__callable`` 함수로 부터 반환됐을 경우), XCom은 그 값을 포함하여 자동적으로 push된다.

source: Tasks call ``xcom_pull()`` to retrieve XComs, optionally applying filters based on criteria like ``key``, source ``task_ids``, and source ``dag_id``. By default, ``xcom_pull()`` filters for the keys that are automatically given to XComs when they are pushed by being returned from execute functions (as opposed to XComs that are pushed manually).
ko: 태스크는 XComs을 검색하기 위해 ``xcom_pull()``\을 호출하고, ``key``\, 소스의 ``task_ids``\, 그리고 소스의 ``dag_id``\와 같은 기준에 따라 선택적으로 필터를 적용한다. 기본적으로 XComs가 실행 함수에서 반환되는 키를 push할 때 (수동으로 push되는 XComs과는 반대로) XComs에 자동으로 주어지는 키에 대한 ``xcom_pull()`` 필터는 다음과 같다.
